feitiços, a varinha, o caldeirão e a vassoura de Harry no início das férias de verão e proibir
que o menino falasse com os vizinhos.
A separação dos seus livros de feitiços tinha sido um verdadeiro problema para Harry,
porque os professores em Hogwarts tinham passado muitos deveres para as férias. Uma
redação, particularmente espinhosa, sobre poções redutoras fora pedida pelo professor de
quem Harry menos gostava, o Prof. Snape, que ficaria encantado de ter uma desculpa para
castigá-lo com um mês de detenção. Por isso Harry tinha aproveitado uma oportunidade que
surgira na primeira semana de férias. Quando tio Válter, tia Petúnia e Duda foram ao jardim
admirar o novo carro da companhia a serviço do tio Válter (em altas vozes para que toda a rua
o visse), Harry desceu silenciosamente as escadas, arrombou a fechadura do armário sob a
escada, apanhou alguns livros e os escondeu em seu quarto. Desde que não deixasse manchas
de tinta nos lençóis, os Dursley não precisariam saber que ele estava estudando magia à noite.
Harry tomava muito cuidado para evitar problemas com seus tios no momento, pois eles já
estavam bastante mal-humorados com o sobrinho, só porque o menino recebera um telefonema
de um coleguinha bruxo uma semana depois de entrar em férias.
Rony Weasley, que era um dos melhores amigos de Harry em Hogwarts, descendia de uma
família em que todos eram bruxos. Isto significava que ele sabia um montão de coisas que
Harry desconhecia, mas Rony jamais usara um telefone antes. E, por azar, fora o tio Válter que
atendera a ligação.
– Válter Dursley.
Harry que, por acaso, se achava na sala àquela hora, gelou ao ouvir a voz do amigo
responder.
– ALÔ! ALÔ! ESTÁ ME OUVINDO? QUERIA – FALAR – COM – O – HARRY –
POTTER!
Rony gritou com tanta força que tio Válter deu um salto e afastou o fone a mais de um palmo
da orelha com uma expressão em que se misturavam a fúria e o susto.
– QUEM É QUE ESTÁ FALANDO? – berrou ele em direção ao bocal. – QUEM É VOCÊ?
– RONY, WEASLEY! – berrou Rony em resposta, como se ele e tio Válter estivessem
falando de extremidades opostas de um campo de futebol. – SOU – UM AMIGO – DE –
HARRY – DA – ESCOLA...
Os olhinhos de tio Válter se viraram para Harry, que estava pregado no chão.
– NÃO TEM NENHUM HARRY POTTER AQUI! – vociferou ele, agora segurando o fone
com o braço esticado, como se receasse que o aparelho pudesse explodir. – NÃO SEI DE
QUE ESCOLA VOCÊ ESTÁ FALANDO! NUNCA MAIS TORNE A LIGAR PARA CÁ!
FIQUE LONGE DA MINHA FAMÍLIA!
E atirou o fone no gancho como se estivesse se livrando de uma aranha venenosa.
A briga que se seguiu foi uma das piores da vida de Harry.
– COMO É QUE VOCÊ SE ATREVE A DAR ESTE NÚMERO PARA GENTE COMO –
GENTE COMO VOCÊ! – berrava tio Válter, salpicando Harry de cuspe.
Rony obviamente percebera que metera Harry em uma encrenca, porque não telefonou mais.
A outra grande amiga de Harry em Hogwarts, Hermione Granger, tampouco o procurara. O
menino suspeitava que Rony tinha avisado à amiga para não telefonar, o que era uma pena,
porque Hermione, a bruxa mais inteligente da turma deles, tinha pais trouxas, sabia usar o
telefone perfeitamente bem e provavelmente teria o bom-senso de não dizer que frequentava